---
layout: post
title:  "Философия блога"

---

Любая вещь, которую делаю, я пытаюсь наделить сводом правил. Эти правила или законы, или постулаты определяют философию этой деятельности. Философия отвечает за мелкие вопросы, за стратегические решения, за то как делать и почему делать. И при этом это не подробная спецификация, а лишь небольшой свод высказываний или умозаключений, которые обычно имеют обширный характер и могут быть применимы в разных сферах деятельности и задачах.

##Список правил для этого блога

  - Избыточность плоха.
  - Эпицентр блога это пост, а не дизайн.
  - Обратная связь имеет значение, но в Twitter или Google+.

**Наследуется от Python**:

  - Разреженное лучше, чем плотное.
  - Читаемость имеет значение.
  - При этом практичность важнее безупречности.
  - Если реализацию сложно объяснить — идея плоха.
  - Если реализацию легко объяснить — идея, возможно, хороша.

###Избыточность
Информация в сети избыточна. Это не секрет, что один и тот же пост публикуется на разных площадках и переводится на разные языки. Это возможно хорошо. Разная аудитория получает доступ к информации. Но по большему счету избыточность это всегда плохо - кто автор? зачем это тут? на поисковый запрос выдается одно и то же много раз. И тп.
И по этому в этом блоге не будет чистых переводов или ctrl-c/v целых статей из сети. Но при этом я оставляю за собой право ссылаться, делать более подробные ответы на статьи и цитировать большие фрагменты других авторов.
###Дизайн
Дизайн важен всегда. Дизайн создает первое впечатление и многое, многое. Но править его следует только после создания информации.
###Этот дзен на весь путь проекта?
Нет. Философия проекта может меняться. Это плохо, но изменения ключ к совершенству. Рефакторинг сделал из обезьяны человека.


{% highlight ruby %}
def show
  @widget = Widget(params[:id])
  respond_to do |format|
    format.html # show.html.erb
    format.json { render json: @widget }
  end
end
{% endhighlight %}
