У меня часто спрашивают, почему мне нравится ханами, чем ханами лучше рельсы и какой фреймворк я выберу для следующего проекта.

Что бы каждый раз не отвечать на эти вопросы, я решил написать этот пост, что бы выразить свои мысли по этому поводу.

TLDR: используйте те иснтрументы, которые позволит реализовать ваш личный опыт с наименьшим сопративлением.

Я считаю, что работа разработчиком - это вечный путь самосовершенства. Вам приходится каждый день, неделю, месяц, год учиться и изучать новые для вас вещи. Это могут быть новые языки, фреймворки, а могут быть и подходы. Поэтому я могу сказать, что опыт - это не только умение предотвращать проблемы в будущени, это еще и какие-то предпочтения в разработе или в архитектуре.

В качестве примера я предлагаю посмотреть эволюцию руби фреймворков:

В начале вы узнаете про rack, вы видите как круто и легко можно работать с http запросами. Но в какой-то момент вы понимаете, что вам надо как-то реализовывать роутинг. В данный момент у вас 2 пути, либо сделать свое и получить "сопративление" rack или взять sinatra и сделать все на рельсах.

После, вы понимаете, что вам надоело каждый раз настраивать модель или вы хотите как-то организовать темплейты. Поэтому у вас опять есть выбор, либо есть кактус и плакать или встать на рельсы полноценного mvc фреймворка, например rails.

Как видите, вы развиваетесь, ваш опыт растет и у вас каждый раз встает выбор, либо использовать хаки с текущим решением, либо искать инструмент, который поможет вам реализовать свой опыт с наименьшим сопративлением. Тем самым для разных людей один и тот же инструмент может кардинально отличаться, так как их опыт отличается.

То же самое мы можем видеть в мире языков программирования. Вы всегда начинаете с чего-то простого, будь то паскаль в универе/школе или руби, js, питона на первой работе. После этого вы изучаете разные парадигмы, следуюте новым и модным тенденциям. Вы растете, ваш опыт повышается и вы понимаете, что реализация этого опыта на текущем языке не так проста. Если вы думаете, что это все пустые слова - посмотрите, о чем писал Piotr Solnica, когда его опыт лег на руби.
https://twitter.com/_solnic_/status/720944038548008960

Если говорить о моем опыте, я могу привести отличный пример. Когда-то давно я писал простое приложение на sinatra, это была демка OTP и там нужно было сделать пару экшенов. В тот момент я использовал сервис объекты, в которых возвращал hash данных и пробрасывал их в роуты синатры. Выглядело это следующим образом:
```ruby
post '/api/register' do
  json RegisterUser.new(json_params.merge(base_url: request.base_url)).status
end

post '/api/check_code' do
  json CheckOtpCode.new(json_params).status
end
```

В чем была идея такого подхода: я изолировал логику, достаточно просто тестировал все и использовал синатру только как роутинг. После я открыл для себя ханами, где увидел такие же подходы и понял, что с синатрой мне будет сложнее реализовывать свой опыт, а с ханами проще.

А теперь, от абстракных примеров, я перейду на личные. Отвечая на вопрос, почему я выбираю hanami - я могу сказать следующее. Я выбираю этот фреймворк просто потому, что с него я могу преобразовать свой текущий опыт в продукт и мне это будет нравится. Конечно, я легко могу взять любой другой фреймворк, но к сожалению мой опыт заставит меня сделать очень похожую архитектуру для разных фрейморков. Например, если мы будем говорить о рельсе, я буду использовать изолированные сервис объекты в моих экшенах вместо размазывания всей логики в одном классе. Я буду стараться изолировать логику работы с бд и логику работы с дата объектами, которые возвращаются из бд. Я так же буду стараться использовать вью объекты для отображения данных пользователям, а не буду размазывать эту логику по всему проекту. Ну и на последок, я буду всячески стараться изолировать части приложения, что бы они не имели ничего общего.

Раньше я тоже сравнивал технологии, я спорил какой редактор удобнее, пытался определить какой язык удобне, а какой фреймоворк лучше. После я стал сравнивать любой продукт только в свете своего опыта и мне стало проще жить. Я советую, в следующий раз, когда  кто-то будет рассказывать про новую для вас технологию постарайтесь не сравнивать ее с тем, что уже знаете, а постарайтесь узнать у человека как эта технология ляжет на ваш опыт и будет ли она вам помогать или только мешать реализовывать себя.

Подводя итоги, повторось: все что я хочу сказать своим постом, это не то, что нам стоит сравнивать фремворки между собой, устраивать войны Y фреймворка против X фреймворка, а так же задавать вопросы какой из фреймоворков луче. А то, что нам нужно сравнивать фремворки только с вашим опытом и больше ни с чем.











используйте то, что позволит реализовать ваш опыт с наименьшим сопративлением
