# One year of contribution

Первого февраля я смог преодолеть рубеж в один год публичного гитхаб стрика.
Это был очень интересный экспиремент, который я решил провести совершенно случайно.
Изначально мой экспиремент заключался в том, что бы целый год держать приватный стрик.
Но так получилось что мне пришлось сделать свой первый коммит в рельсу на работе [1].
Я все еще помню как я нервничал и как я доставал Олега[0] с тем, что бы он помог мне.
Но это был отличный толчек к движению и спустя 2 недели я решил изменть условия в пользу публичного стрика.

Собственно я хотел бы подвести некий итог и ответить на главный вопрос:
Какие выводы я смог сделать за этот год? 

Во первых: самое важное что я понял - опенсорс в первую очередь это не про код, а про людей.
За этот год я познакомился с невероятным количеством разных людей.
Я общался с людьми, которые живут почти во всех уголках мира.
И это невероятно.

Во вторых: подобный экспиремент - это есть отличный повод изучить новые технологии и разобраться как работают привычные вещи.
Публичный код - отличная возможность открыть какие-то новые трюки([2], [3]).
Да, я достаточно много читерил и отправлял коммиты в свой dotfile аккаунт.
Но я уверен, что без этого я бы никогда не смог сделать действительно хорошие коммиты([4], [5]).

Следующий важный вывод: Я знаю, что многие разработчики не любят обсуждения в своих PR.
Они думают, что это укор в их адресс.
На самом деле это не так.
Но после неприятного и самого постыдного для меня ПР ([6]) с 88 коментариями я забил и перестал так сильно связывать себя и свой код.

И последнее, что я понял за этот год: опенсорс прекрасен как культура, в нем есть много странных, не понятных и даже противных мест.
В нем можно встретить замечательных людей и вы всегда можете найти в нем что-то новое.
Например, я очень удивился когда увидел крутые клавиатуры выложенные в свободный доступ([7], [8]).
Но как мне кажется, плюсов намного больше чем минусов.
Главное попробовать и открыть для себя этот удивительный мир.

В этом году я так же хотел бы продолжить свой стрик, надеюсь у меня получится.
И в конце, в первую очередь для меня, немного статистики:

* 67 репозиториев куда писал
* сайдкик комитер, ханами коммитер, documenting-ruby коммитер
* 12 собственных репозиториев
* Contributions in the last year 1,186 total

1. https://github.com/rails/rails/pull/18466
2. http://blog.davydovanton.com/2015/10/26/get-requiest-with-custom-locale-in-your-tests/
3. http://blog.davydovanton.com/2015/12/13/render-ruby-block-in-layout-file/
4. https://github.com/mperham/sidekiq/pull/2288
5. https://github.com/hanami/utils/pull/95
6. https://github.com/rails/rails/pull/20420
7. ergodox keyboard
8. arterus keyboard
