как начать
Искать по лейблам в проекте
Использовать агрегаторы ишю
Начать с простого (документация, опечатки, тесты)
Помогает просто изучение проекта (видишь баги/места с фиговым кодом), это если опыт позволяет
Написать мейнтейнеру и предложить помощь
Задонатить проекту денег (шутка, но тоже помощь)
Понимать, что помощь это не только про код. Поддержка проекта тоже здорово (пиар, ответы на вопросы, все вот это)
Писать свой проект, попутно баги просить в других
На работе использовать свежие версии и тестировать библиотеки


Вот мой список вопросов:
- В чем тебе это помогло?
- Расскажи с чего ты начинал?
- Как выбрать проект куда контрибьютить?
- Сколько времени понадобится чтобы въехать в тему?
- А точно мне это будет полезно, или это будет просто “благотворительность” с моей стороны?
- Если я запилю свой open source проект, всем же будет на него пофиг.
- что я минимально должен уметь, чтобы начинать контрибьютить?
- А чего как с английским? Насколько хорошо надо знат


## В чем тебе это помогло?
Сложно выделить какую-то одну вещь. Поэтому я написал небольшой список того, что я получил и ценю (явный плюс к зп не получил :) ):
- очень много фана, посмотрел как сделано и сделал сам огромное количество вещей;
- познакомился с кучей людей со всего света. Буквально неделю назад пил пиво с отлиным разработчиком из италии, а через месяц встречу своих сингапурских друзей;
- в опенсорсе сложно говорить на каком-то языке отличным от английского. Поэтому могу сказать, что осс помог мне прокачать мой язык;
- так как осс это часто работа над кодом - то прокачал свой навык программирования, посмотрел на то, как пишут какие-то штуки другие люди. Так же, в осс тебе могут рассказать про интересные вещи. я так узнал про IoC;
- чаще всего опенсорс проект - это в первую очередь про проект. Проект это не только про код, а так же про документацию, работу с людьми, "продажу" и прочее. Мне кажется, что это отличный способ понять, что любой другой (рабочий) проект - это тоже больше чем просто репозиторий в гитхабе;
- Я говорил про людей, скажу еще раз. Основная идея опенсорса в том, что любой может работать над проектом. Это накладывает некоторые обязательства и учит общаться вежливо с людьми. Мне было сложно научиться на работе, потому что там не так много людей обычно. Ну а так же, опенсорс позволяет вам работать с великолепными людьми, с которыми вы не работаете на одной работе.
- Свой опенсорс проект позволил посмотреть на индустрию с другой стороны. Потому что на работе вы просто пишите код, решаете технические задачи и все. Тут же приходится решать бизнес задачи, думать о продажах, заниматься поддержкой и так далее. Мне кажется, что это немного проще стартапа, так как вам не нужно думать о МВП, о ангелах и прочем, но все равно, это отличный опыт.

## Расскажи с чего ты начинал?
Это забавно, но начинал я с того, что принято не считать "вкладом" в российском комьюнити. Я сделал пару простых PR в рельсу с правками в документации, а после решил поставить экспиремент над собой. Суть его была в том, что я должен был держать приватный стрик 1 год. Это было сложно первую неделю, но потом я решил еще сильнее усложнить свой экспиремент и начал "держать" публичный стрик. Конечно, такая открытость не поменшала мне часто читерить (когда совсем не было настроения или я был очень уставшим, я просто обновлял свои дотфайлы, или искал какие-то опечатки чекспейлером). Но при всем при этом, я могу сказать, что если бы не этот экспиремент, я бы не втянулся и не сделал бы ни одного коммита в другие проекты, так как я каждый день просыпался с мыслью (да и сейчас я так живу), что нужно сделать хоть какой-то вклад.

## Как выбрать проект куда контрибьютить?
Все очень индивидуально и зависит от языка/интересов человека. Основные рекомендации звучат вот так:
1. Проект должен быть живым, контрибьютер адекватным;
2. Проект не должен быть слишком сложным или вы его уже использовали. Это поможет вам быстрее и проще понять ишю или найти какое-то место, которое можно улучшить;

## Сколько времени понадобится чтобы въехать в тему?
Столько же, сколько и нужно времени, что бы въехать в любую другую тему. Это сугубо спецефично, потому что, спустя 3 года я до сих пор не понимаю или не знаю каких-то вещей связанных как с кодом, так и с не кодом.

## А точно мне это будет полезно, или это будет просто “благотворительность” с моей стороны?
Стоит определится с понятием "полезно" в этом вопросе. Для начала нужно быть честным с собой и спросить, что же выхотите получить и какое "полезно" вы ждете.

Если денег - это не лучшее вложение сил и времени (тут лучше в консультанты пойти или работать на 2ух работах)
Если славы - зависит только от ваших способностей торговли лицом и возможности общаться, выступать, и делать что-то реально полезное сообществу.
Если делать сложные штуки - тоже спорно, не факт, что вам будет сложно и интересно, что бы делать что-то долго или достаточно легко, что бы начать заниматься этим.

## Если я запилю свой open source проект, всем же будет на него пофиг.
Абсолютно так, если вы не Ден Абрамов. Мне кажется, что тут начинается самое интересное всего этого "движения". Мы все привыкли, что задача разработчика - писать код и быть закрытым интровертом. Но с таким подходом никто не узнает, что вы сделали хоть что-то. Поэтому вам нужно научиться "продавать" свою работу, это полезный навык, который мы используем каждый день. Например, вам не увеличат зп, если ваш начальник не будет знать, что вы что-то делаете. Ну или вас не возьмут на работу, если вы не сможете себя "продать". Тут тоже самое, вам надо сдеать так, что бы как можно больше заинтересованных людей увидело вашу работу. Могу предложить для этого пару идей:
1. Публичные выступления. Конференции, митапы, дринкапы, лайтинг толки, etc.
2. Посты с объяснением почему ваша работа будет полезна (это очень важно).
3. Общение с другими людьми. Посудите сами, что будет полезнее для вашего проекта, если о нем будете знать только вы или если о нем будут знать ребята из чата, где вы проводите время?

Важно помнить, что это сложная работа и с первого раза может не выстрелить (а иногда и спустя пару лет не выстреливает). Тут очень важно не сдаваться и продолжать работать и не бояться отказаться от чего-то, что не работает.


## что я минимально должен уметь, чтобы начинать контрибьютить?
Вам даже не обязательно быть разработчиком, что бы помогать людям. Мне кажется, что работа над кодом - это около 20% всех сил и времени. Остальное - это общение, "продажа", помошь другим. Если вы хорошо пишите тексты - попробуйте написать пост о продукте или обновить документацию. Если вы хорошо рисуете - сделайте логотип или крутые картинки для документации, что бы людям было проятно ее читать.

Если мы говорим непосредственно про код: то тут все зависит от проекта, где-то надо понимать как сети работают, где-то знать монады, а где-то достаточно уметь складывать строки. Попробуйте взяться за задачу которая вам понравится. Если что-то пойдет не так - не бойтесь и попросите помощи. Вам обязательно помогут.

## А чего как с английским? Насколько хорошо надо знат
Сложно сказать. У меня достаточно посредственный английский. Обычно вам надо просто понимать что написано и уметь объяснять что вы сделали. Думаю для начала этого хватит.
