не хватает вовлеченности того, кто задачу ставит


проблемы
  для девелопера
  для мейнтейнера

как решается сейчас
  для пользователя (лучший, худший случай)
  для девелопера (лучший, худший случай)

сервисы для поиска осс тасков
  какие плюсы
  какие минусы

осс борда
  что это
  чем вдохновленна
  почему именно она?
    это не просто список тасков
    какие проблемы решает
      для девелопера
      для мейнтейнера

    не хватает четких правил и ограничений

  какие правила и ограничения
    быть мейнтейнером, а не просто пофигистом
    все таски модерируются

  будущие планы

пропробуйте сейчас


-------------------------------



Вы разработчик, который ищет где бы пригодиться в мире осс или же вы мейнтейнер проекта, у которого нет сил, желания или времени на свои таски? Тогда мой проект будет полезен вам. Благодаря ему вы сможете найти интересный и посильный вам таск с ментором или же делегировать часть работы другому разработчику.

TL; DR: http://www.ossboard.org

## How?
В один прекрасный день я увидел 2 замечательных проекта благодаря которым у меня появилась идея моего проекта. Первый - мкдев, который позволяет вам купить ментора, который будет помогать вам. Это работает только с джуниорами и абсолютно не работает с осс. Второй - культофмаршианс, в котором ребята из марсиан выкладывают ТОЛЬКО таски из своих проектов и это не будет работать с библиотеками вне их стека.

Так у меня родилась идея сделать свой сервис, который будет предоставлять простой способ поиска тасков для осс новичков и удобный сервис для мейнтейнеров, для поиска рабочих рук в свои проекты.

## Основные принципы
### Открытость
Проект полностью опенсорсный. Любой желающий может (после гитхаб ауфа) оставить таск для работы или найти интересный ему

### Менторство
Если вы оставляете таск, будте готовы к тому, что бы быть ментором для девелопера, который возьмется за вашу проблему. Это может быть как помощь с настройкой окружения, так и помощь с работой над проблемой. Если вы ищете таск - вы в любой момент можете написать (по почте) автору и спросить совета или помощи.

### Модерация
Каждый таск будет модерироваться. Это сделано специально для того, что бы отсеить спам и оставлять только реальные задачи. Так же, если пользователь будет жаловаться на ментора и это подтвердится в разговре с ментором, таск будет автоматически закрываться. Это необходимо для того, что бы "долгие" таски не мешали другим пользователям.

### Помощь и общение
Опенсорс - это в первую очередь про помощь и общение. Поэтому основая цель проекта - помочь людям, а так же наладить коммуникацию между новичками и мейнтейнерами проекта.

## Будущее
На данном моменте это прототип, который нужен, что бы проверить, нужен ли такой сервис или нет. Я планирую не останавливаться и расширять и улучшать его.

## Как вы можете быть вовлечены
Если вы мейнейнер - оставляйте таски на свои проекты, если вы девелопер - решайте их. Не бойтесь общаться и помогать друг другу. Так же вы можете улучшать текущий сервис, как кодом, так и популизацией.

Я очень надеюсь, что мой сервис будет полезен и востребован, поэтому welcome and happy hacking!
